[과제B]
성희롱을 야기하는 요인에 대해 설명하고, 직장 내 성희롱이 무엇인지 서술하시오. 
또한 직장 내 성희롱 대처 요령 세 가지를 서술하고, 아래 <보기>의 상황을 설명하시오.

<보기>
여사원 A씨는 최근 남자 상사인 B과장의 부담스러운 행동으로 인해 어려움을 겪고 있다. A씨에게 문자로 야한 농담을 한다거나, 성적인 사실 관계를 묻는 등의 행동을 하기 때문이다. 적극적으로 거부 의사를 표현하고 싶어도, 상사인 B과장에게 거부 의사를 밝히면 내년 재계약에 차질이 생길까봐 거부 의사를 표현하지 못하고 있다.

[작성 시 유의사항]
본 문제는 모두 4개의 파트로 답안을 구분하여 작성
1. 성희롱을 야기시키는 성적인 언동 4가지
- 4가지가 무엇인지 쓰시오
- 각각 어떤 행위인지 구체적으로 설명하시오
1)육체적 행위 : 입맞춤, 포옹 등의 신체적 접촉
2)언어적 행위 : 음란한 농담, 외모에 대한 성적인 비유
3)시각적 행위 : 음란한 사진 등을 게시하거나 보여주는 행위
4)기타 : 성적 굴욕감이나 혐오감을 느끼게 하는 언어나 행동 , 제 3자를 통해 전해진 성적 발언



2. 직장 내 성희롱
- 성희롱이 무엇인지 간단히 쓰시오
 : 말과 행동으로 상대에게 성적 굴욕감이나 혐오감을 느끼게 하는 것

- 직장 내 성희롱에 대해 학습 내용을 바탕으로 서술하시오
 : 사업주, 상급자 또는 근로자가 직장내의 지위를 이용하거나 업무와 관련하여 다른 근로자에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하거나 성적 언동 도는 그 밖의 요구 등에 따르지 아니하였다는 이유로 고용에서 불이익을 주는 것



3. 직장 내 성희롱 대처요령
- 내가 가해자로 지목된 경우에 대한 대처법을 쓰시오
 : 오해가 될만한 행동에 대해 즉시 당사자에게 사과하고 다시는 같은 일이 반복되지 않도록 주의를 기울인다. 실제로 성희롱을 했다면 그에 응당한 처벌을 받는다.

- 내가 피해자가 된 경우에 대한 대처법을 쓰시오
 : 가해자에게 즉각 거부의 의사를 표출하고 사과를 요구한다. 가해자가 사과를 하지 않을 경우 국가인권위원회, 직장내 고충 처리 부서, 지방노동관서, 법원, 경찰 등에 신고하여 조치를 취한다.

- 내가 피해자와 가해자를 지켜보게 되는 경우에 대한 대처법에 대해 쓰시오
 : 모른척하지 않고 가해자에게 즉각 잘못된 점을 지적하여 같은 상황이 다시는 발생하지 않도록 노력한다. 피해자에게는 진심어린 위로를 해준다.


4. <보기>의 상황 설명
- B과장이 A씨에게 하고 있는 성적인 언동이 어떤 행위인지 쓰시오
 : B과장의 성적인 언동은 언어적 행위로써 A씨에게 성적 굴욕감이나 혐오감을 느끼게하여 성희롱을 야기시키고 있다.

- A씨가 겪고 있는 어려움이 직장 내 성희롱에 해당되는지 아닌지를 쓰고, 그 이유에 대해 간단히 설명하시오.
 : A씨가 겪고 있는 어려움은 직장 내 성희롱에 해당된다.
왜냐하면 상사인 B과장에게 거부의사를 밝히면 내년 재계약에 불이익을 받을까 두려워 거부의사를 표현하지 못하고 있기 때문이다.